# ZJUBCA Token白皮书

## 价值观

为了进一步将协会组织DAO化，我们需要引入一种独立于法币存在的价值媒介。得益于Token经济在真实公链环境中的实践经验，我们希望将Token经济引入到协会内部，结合未来更多的Dapp产品，以协会Token为媒介，实现协会自治的愿景。

作为致力于传播正确区块链价值观的高校组织，管理层作出如下承诺，受全体协会成员监督：

1. 协会Token仅供协会内部场景使用，非主网代币，永不上（也无法上）交易所。
2. 协会Token不与法币直接挂钩。
3. 协会Token更像是基于区块链的可自由流通的**数字积分**。



## 发行计划

协会Token基于**EOS麒麟测试网**发行，Token合约账户名为: `zjubcatoken1`。测试账户`zjubcatokent`。

协会Token合约具有如下特性：

1. Token持有者无须为存储空间付费。
2. 可自行创建、销毁Token。
3. 提供Token的持有、转账、锁仓等功能。
4. 合约账户的任何操作均需要协会管理层的一定比例的人员签署**多重签名交易**。

#### 发行规则

发行总量：1亿枚。

Token名称：ZJUBCA。

释放规则：

- 首期直接释放1000万枚，按如下规则分配
  - 50% - 由协会Token基金统一保管，用于各种激励。
  - 10% - 管理层
  - 40% - 协会成员分配
- **每半年（3月30日(协会成立日)与9月30日）线性释放300万枚**，分15年释放完毕。分配比例与首期类似，**不同之处在于40%的部分仅分配给当学年新纳入的成员**。（注：新成员可获取Token上限为20W枚/人，剩余部分纳入Token基金保管；若当年未纳入新成员，则释放的Token将由Token基金统一保管）。

#### 注意事项

1. 每期Token释放后，由协会管理层使用**多重签名交易**对新成员**空投**Token。
2. 每一学期（春、秋）所有成员均需要使用协会钱包进行注册，注册费用为 **1W Token**。**逾期不支付Token的成员视为自动退出协会**。

## 激励机制

激励机制为协会Token发放的主要渠道，下面将举几个典型的激励场景——

### 1. 任务悬赏

协会的每次活动均以悬赏任务的形式发布，协会成员可以质押Token报名成为执行人员。每次活动由管理层负责定价，活动结束后开启投票阶段，由全协会成员监督验收并投票，执行人员**可瓜分赏金与最终投票比例相同**，同时投票人员可以瓜分赏金的10%。例如，若某次活动验收的投票数量达到80%，则执行人员瓜分`80%*90% = 72%` 的赏金，投票人员瓜分`80%*10% = 8%`的赏金。

每场活动验收，投票比例超过50%以上视为验收通过；若验收不通过，则报名者失去质押金的50%。

### 2. 赛事激励

为了激励协会成员参与比赛，我们对赛事激励的规则进行了谨慎地讨论，并作出如下划分：

| 赛事类型   | 获奖级别及对应激励Token                              |
| :--------- | ---------------------------------------------------- |
| 国家级比赛 | 一等奖 80W Token，二等奖 50W Token，三等奖 20W Token |
| 黑客马拉松 | 一等奖 50W Token，二等奖 30W Token，三等奖 10W Token |
| 省级比赛   | 一等奖 50W Token，二等奖 30W Token，三等奖 10W Token |
| 校级比赛   | 一等奖 20W Token，二等奖 10W Token，三等奖 5W Token  |

注：以上奖励均为团队所有，团队内部须自行分配。

### 3. 其他激励场景

| 激励行为   | 激励对象 | 激励TOKEN数量                                   |
| ---------- | -------- | ----------------------------------------------- |
| 原创文章   | 作者     | 2W + 10*阅读量                                  |
| 推文排版   | 排版人员 | 5*文章字数 + 美观度奖励（该项由宣传负责人评判） |
| 海报设计   | 设计人员 | 1W                                              |
| 易拉宝设计 | 设计人员 | 1W                                              |
| 现宣       | 参与人员 | 负责人2W，其他人员1W                            |
| 社群运维   | 运维人员 | 2000 每人/周（需要设置一定KPI）                 |
| 志愿者活动 | 参与人员 | 1W                                              |
| 内推       | 内推人   | 1W + 1W（根据被内推人入会后的表现决定是否发放） |

### 作弊惩罚

为了保证激励机制的健康运转，我们设计了惩罚措施对作弊行为进行打击。

| 作弊行为                           | 惩罚措施                                              |
| ---------------------------------- | ----------------------------------------------------- |
| 场外与法币交易                     | 冻结Token，账户加入黑名单（一个月）                   |
| 未经协会允许以协会名义从事商业活动 | 冻结Token，账户加入黑名单（第一次一个月，第二次永久） |
| 恶意诽谤、诋毁协会                 | 账户加入黑名单（第一次一个月，第二次永久）            |
| 刷量骗赞行为                       | 账户加入黑名单（一个月）                              |

## 使用场景

### 1. 参与分享会

为了激励分享者与实现输入输出的平衡，**所有协会成员均需要支付Token作为报名费**，具体数量由协会分享者自定义。报名费中20%纳入协会基金，80%作为分享者的酬劳（若有多名分享者则平分）。

我们推荐的定价规则如下：

假设当届会员每人平均持有Token的数量为A，预计某一学期将举办M场分享会，则推荐的每人报名费`A/α*M`，`α>1`为调控因子。

### 2. 投票

为了进一步实现协会组织的DAO化，协会专门设计了提案系统[zjubca.proposal]()。所有协会成员均可[创建提案](https://github.com/Blockchain-zju/zjubca.proposals/issues/new)中，并使用协会Token对提案进行投票。投票并不消耗真实的Token，Token数量表征着投票的权重值。

所有已通过提案均归档于[仓库](https://github.com/Blockchain-zju/zjubca.proposals)。

### 3. 礼品兑换

协会在每年的年末会举办年终盘点会，届时会将整年的运营资金的50%拿出来购买礼品。协会成员可通过支付Token兑换相应礼品。

### 4. 悬赏平台

协会内部将搭建一个悬赏平台，协会所有的活动与任务都会接入悬赏平台供成员自由报名。参与人员在完成任务后，经协会成员监督投票后可以获得赏金。所有过程均通过**智能合约**完成，所有信息公开透明，投票过程真实可信。

### 5. 结合Dapp的更多场景

越来越多的Dapp将在未来开发出来，届时协会Token将拥有更丰富的使用场景。



## 回收机制

由于Token总量有限，为了保证Token在协会内部场景中更高效地循环利用，充分发挥Token经济的效能，我们需要一个良好的Token回收机制。**使用场景**一节中我们介绍了若干种Token的使用方式，这些场景不仅提高了Token流通率，也保证了Token供需平衡。在本节中我们将额外介绍几种需要回收Token的情况——

- 毕业生：对于已毕业的协会成员，我们依然承认其所持Token的一切权利；对于那些由于自身原因，已经可以预计未来不再参与协会的毕业生，我们鼓励其将Token捐赠于协会的奖池，并根据1000:1的比例回赠**纪念Token**作为留念。
- 主动退出：对于因各种原因选择退出协会的成员，我们提供以下两种处理方案：
  - 将所持有的Token捐赠于协会，并根据10000:1的比例获得**纪念Token**。
  - 永久冻结其Token账户。

# 协会Token基金分配计划

协会Token基金主要的用途分配如下：

1. 20% - 用于对外合作。
2. 60% - 用于成员挖矿（即各种激励场景）。
3. 20% - 预留作机动使用。

## 公示

协会Token合约代码完全开源，仓库地址待定。

协会Token白皮书的每一个版本均将上传至IPFS公网，以确保内容的完整性。

## 鸣谢

感谢以下同学为协会Token的设计与实现作出的贡献（名字随机排序）：

杨奕辉、孙伟杰、陈朋飞、陈锦生、孔唯洁、杨佳妮、赵东、刘蜜蜜。
